ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
SEMUA WATAK, ORGANISASI, ACARA, DAN LOKASI DALAM RANCANGAN INI ADALAH FIKTIF
-Happy birthday to you
-Selamat hari lahir kepada anda
- -Happy birthday, dear Jeong-suk
- -Selamat hari lahir, Jeong-suk sayang
-Happy birthday to you
-Selamat hari lahir kepada anda
So…
Jadi…
Dr. Cha Jeong-suk
Dr Cha Jeong-suk
is Professor Seo In-ho's wife and your mother?
ialah isteri Profesor Seo In-ho dan ibu awak?
-That's… -Your face says it all.
-Itulah… -Muka awak mengatakan semuanya.
-I mean, it's not that-- -Forget it.
-Maksud saya, bukan itu-- -Lupakan.
I need to be alone, so get lost.
Saya perlu bersendirian, jadi tersesat.
Honey!
Sayang!
What? Who is he calling "honey"?
apa? Siapa yang dia panggil "sayang"?
"Honey" as in his love?
"Sayang" seperti dalam cintanya?
Honey! Come here.
Sayang! Datang sini.
Sing a song
Nyanyi lagu
with me!
dengan saya!
SEOPGYO-RI REST AREA
KAWASAN REHAT SEOPGYO-RI
Come on.
Ayuh.
-Professor Seo, what's wrong with you? -Let go.
-Profesor Seo, ada apa dengan awak? -Lepaskan.
Jeong-suk, hurry up and come.
Jeong-suk, cepatlah datang.
"Jeong-suk, hurry up and come"?
"Jeong-suk, cepat datang"?
Cha Jeong-suk!
Cha Jeong-suk!
Come on up already!
Naik sudah!
Professor Seo.
Profesor Seo.
She never listens to me.
Dia tidak pernah mendengar saya.
Go away.
pergi pergi.
I said go away.
Saya kata pergi.
-Stay right there. -Don't come close.
-Tinggal di sana. -Jangan dekat.
-Go away. -Stay right there.
-Pergi. -Tinggal di sana.
Put this down.
Letakkan ini.
No.
Tidak.
Put it here.
Letakkan di sini.
Go.
Pergi.
Is this true?
Adakah ini benar?
This person is my wife.
Orang ini isteri saya.
She sings…
Dia menyanyi…
super well.
sangat baik.
Honey, sing one song for me.
Sayang, nyanyikan satu lagu untuk saya.
See? I told you, didn't I?
Nampak? Saya dah cakap, kan?
This is unbelievable.
Ini sukar dipercayai.
Dr. Cha, why are you playing along?
Dr. Cha, kenapa awak main-main?
What's done is done.
Apa yang dilakukan sudah selesai.
I'm Cha Jeong-suk, whose husband was just revealed!
Saya Cha Jeong-suk, yang suaminya baru didedahkan!
Ladies and gentlemen of this village, please stand up and sing along!
Tuan-tuan dan puan-puan di kampung ini, sila berdiri dan menyanyi bersama!
Come on!
Ayuh!
When we first fell in love
Ketika kita mula bercinta
He was a dashing man
Dia seorang yang gagah
He reassured and promised me
Dia meyakinkan dan berjanji kepada saya
The moon and the stars in the night sky
Bulan dan bintang di langit malam
This punk.
punk ini.
Now he has changed
Sekarang dia sudah berubah
Is it true?
Adakah ia benar?
-He tells me to do everything for him -Yes.
-Dia memberitahu saya untuk melakukan segala-galanya untuknya -Ya.
She's your wife?
Dia isteri awak?
My love has become a child
Cinta saya telah menjadi seorang kanak-kanak
I really hate you so much
Saya sangat benci awak
Men
Lelaki
Really
sungguh
-Bother -Drive them mad!
-Susah -Buat mereka gila!
-Drive them mad-- -
-Buat mereka marah-- -
Men
Lelaki
Really
sungguh
Bother women
Menyusahkan wanita
-You need to go. -Professor Kim.
-Anda perlu pergi. -Profesor Kim.
I love you.
saya sayang awak.
Good job trying to hide everything.
Selamat mencuba untuk menyembunyikan segala-galanya.
-What? -No wonder you were so caring to her.
-Apa? -Tidak hairanlah anda begitu mengambil berat kepadanya.
You look alike.
awak kelihatan sama.
Dr. Seo.
Dr Seo.
-Seo Jung-min, come here. -Come here.
-Seo Jung-min, kemari. -Datang ke sini.
Yes?
ya?
You need to tell the truth right now.
Anda perlu memberitahu kebenaran sekarang.
Is Dr. Cha your mother and Professor Seo your father?
Adakah Dr. Cha ibu awak dan Profesor Seo ayah awak?
I'm asking you again.
Saya tanya awak lagi.
Did Dr. Cha give birth to you
Adakah Dr Cha melahirkan awak
and did Professor Seo take part in making that happen?
dan adakah Profesor Seo mengambil bahagian dalam mewujudkannya?
Well…
Nah…
Judging by how you're speechless, it must be true.
Berdasarkan bagaimana anda tidak dapat berkata-kata, ia mesti benar.
Your whole family is made up of surgeons.
Seluruh keluarga anda terdiri daripada pakar bedah.
How did you find out?
Bagaimana anda mengetahuinya?
Professor Seo just revealed it to everyone.
Profesor Seo baru sahaja mendedahkannya kepada semua orang.
My father did?
Ayah saya buat?
You should've given us a heads-up! You completely fooled us.
Anda sepatutnya memberi perhatian kepada kami! Anda benar-benar menipu kami.
Why is the Surgery Department so…
Kenapa Jabatan Pembedahan begitu…
No round two tonight.
Tiada pusingan kedua malam ini.
-The end. -Professor.
-Akhirnya. -Profesor.
The end.
penghujungnya.
I'll take him in.
Saya akan bawa dia masuk.
What complete chaos.
Kekacauan yang lengkap.
What happened?
Apa yang berlaku?
It was only a matter of time.
Ia hanya menunggu masa.
All secrets are bound to be revealed.
Semua rahsia pasti akan terbongkar.
What will you do now?
Apa yang anda akan lakukan sekarang?
I'll just be thick-skinned and act normal like usual.
Saya hanya akan berkulit tebal dan bertindak seperti biasa.
People who are uncomfortable can stay that way.
Orang yang tidak selesa boleh kekal begitu.
The same goes for the people who feel troubled.
Begitu juga untuk orang yang merasa susah.
Not much I can do.
Tidak banyak yang boleh saya lakukan.
Anyway, can you deal with your dad?
Bagaimanapun, bolehkah kamu berurusan dengan ayah kamu?
Did you want the patient to die?
Adakah anda mahu pesakit itu mati?
I understand maybe you were too ignorant to notice,
Saya faham mungkin awak terlalu jahil untuk perasan,
but didn't it seem weird to prescribe eight ampoules?
tetapi tidakkah ia kelihatan pelik untuk menetapkan lapan ampul?
You're forbidden from prescribing on your own without asking someone first.
Anda dilarang daripada memberi preskripsi sendiri tanpa bertanya kepada seseorang terlebih dahulu.
Make sure to ask before making proper prescriptions.
Pastikan untuk bertanya sebelum membuat preskripsi yang betul.
-Understood? -Yes, ma'am.
-faham? -Ya, puan.
Dr. Jeon.
Dr Jeon.
Do you have a boyfriend?
Adakah anda mempunyai teman lelaki?
I do, why?
Saya buat, kenapa?
-Who is it? -I'm not going to tell you.
-Siapa dia? -Saya tidak akan memberitahu anda.
I don't care that you're curious.
Saya tidak peduli bahawa anda ingin tahu.
I have no reason to answer questions like that.
Saya tiada sebab untuk menjawab soalan seperti itu.
Why did you just touch someone else's things without asking?
Kenapa baru sentuh hal orang lain tanpa bertanya?
It was my mistake to touch your things without asking.
Ia adalah kesilapan saya untuk menyentuh barang anda tanpa bertanya.
Don't touch my things from now on.
Jangan sentuh barang saya mulai sekarang.
It's unpleasant.
Ia tidak menyenangkan.
Father.
Bapa.
-There's a doctor here, right? -What's wrong?
-Ada doktor di sini, kan? -Ada apa?
There's no obstetrician among the doctors who came here today.
Tiada pakar obstetrik antara doktor yang datang ke sini hari ini.
It'd be best to call an ambulance and go to the nearest OB-GYN.
Lebih baik hubungi ambulans dan pergi ke OB-GYN terdekat.
That would take over an hour.
Itu akan mengambil masa lebih sejam.
Hurry up and go wake people up.
Cepat pergi kejutkan orang.
Bring the doctors who haven't been drinking, okay?
Bawa doktor yang belum minum, okay?
-Okay. -Hurry up and go.
-Baiklah. -Cepat dan pergi.
-Please take your wife and follow him. -Okay.
-Sila ambil isteri kamu dan ikut dia. -Baiklah.
Honey.
Sayang.
We're almost there.
Kita hampir sampai.
Hang in there.
Bertahan di sana.
-Wake up. -Hang in there, honey.
-Bangun. -Tunggu di sana, sayang.
Wake up!
bangun!
My ear hurts.
Sakit telinga saya.
Pull yourself together and get ready to deliver a baby.
Tarik diri anda bersama-sama dan bersedia untuk melahirkan bayi.
Hurry!
Cepat!
A baby?
bayi?
Please lie down here.
Sila baring di sini.
What about the doctor?
Bagaimana dengan doktor?
I'll bring them right now.
Saya akan membawa mereka sekarang.
Deep breaths.
Nafas dalam-dalam.
Wait. What department are you in?
Tunggu. awak dalam jabatan apa?
I'm in rehabilitation medicine.
Saya dalam bidang perubatan pemulihan.
I'm in ophthalmology.
Saya dalam bidang oftalmologi.
I'm in…
saya dalam…
dentistry.
pergigian.
You told me to bring the people who hadn't been drinking.
Awak suruh saya bawa orang yang tidak minum.
When you were working on the Chuja Islands as a public health doctor,
Semasa anda bekerja di Kepulauan Chuja sebagai doktor kesihatan awam,
you delivered a baby on a boat, right?
anda melahirkan bayi di atas bot, bukan?
That was over 20 years ago.
Itu lebih 20 tahun yang lalu.
I have no memory whatsoever of when I delivered that baby.
Saya tidak mempunyai ingatan apa-apa semasa saya melahirkan bayi itu.
Don't you think you'd know better than me?
Adakah anda tidak fikir anda akan tahu lebih baik daripada saya?
You're the only one here that's given birth.
Anda seorang sahaja di sini itu bersalin.
I had a C-section both times.
Saya mempunyai bahagian C kedua-dua kali.
You're the father. Shouldn't you know that?
Awak bapanya. Bukankah anda sepatutnya tahu itu?
Really?
Betul ke?
Excuse me, this isn't the best time to fight.
Maaf, ini bukan masa terbaik untuk berjuang.
First,
pertama,
we'll need to cut the umbilical cord.
kita perlu memotong tali pusat.
So did we…
Begitu juga kami…
Did we…
Adakah kita…
Did we bring a suture set?
Adakah kami membawa set jahitan?
Yes, we did.
Ya, kami lakukan.
What else should we get?
Apa lagi yang patut kita dapat?
What else?
apa lagi?
Boil some water.
Didihkan sedikit air.
By the way,
By the way,
why do we have to boil water before a baby's birth?
kenapa kita perlu masak air sebelum kelahiran bayi?
I do have a feeling that hot water will be needed somehow.
Saya memang ada perasaan bahawa air panas akan diperlukan entah bagaimana.
Yes.
ya.
Ma'am, how long are the intervals between your contractions?
Puan, selang berapa lama antara kontraksi anda?
I don't know. The baby is about to come out!
saya tak tahu. Bayi itu akan keluar!
She's been saying that for a while.
Dia telah berkata begitu untuk seketika.
I'll take a look.
Saya akan lihat.
I'll look.
saya akan tengok.
-I see its head! -Don't panic. Stay calm.
-Saya nampak kepalanya! -Jangan panik. Bertenang.
Ma'am, what's your name?
Puan, siapa nama awak?
Baek I-yeon.
Baek I-yeon.
Ms. Baek, I'll help you.
Cik Baek, saya tolong awak.
Don't worry. Take a deep breath and then push.
jangan risau. Tarik nafas dalam-dalam dan kemudian tolak.
-One, two, three.
-Satu, dua, tiga.
Push.
Tolak.
-You're doing well. -There are maneuvers.
-Anda sihat. -Terdapat gerakan.
The Ritgen's maneuver, the McRoberts maneuver…
Gerakan Ritgen, gerakan McRoberts…
Be quiet, it's already hectic as it is. Let me focus.
Diamlah, sudah sibuk seperti sekarang. Biar saya fokus.
Push again.
Tolak lagi.
Okay, a deep breath in.
Okay, tarik nafas dalam-dalam.
-Inhale.
-Sedut.
-One, two, three.
-Satu, dua, tiga.
You're doing well.
Awak sihat.
The head is coming out.
Kepala nak keluar.
Honey, I don't feel so great…
Sayang, saya rasa tidak begitu hebat…
No, don't go!
Tidak, jangan pergi!
You're doing great.
Anda hebat.
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
Okay, ma'am.
Baiklah, puan.
You're doing great. The head is coming out.
Anda hebat. Kepala nak keluar.
It's 2:20 a.m. on the 17th.
Ia adalah 2:20 pagi pada 17hb.
We have a healthy and brave little prince.
Kami mempunyai putera kecil yang sihat dan berani.
Thank you.
terima kasih.
Thank you, Doctor.
Terima kasih, Doktor.
You did well.
Anda melakukannya dengan baik.
-You did really well. -Hello.
-Anda melakukannya dengan sangat baik. -Hello.
You did well.
Anda melakukannya dengan baik.
He's beautiful.
Dia cantik.
Dr. Cha, you did well.
Dr. Cha, awak melakukannya dengan baik.
We need to wait until the placenta comes out.
Kita perlu tunggu sehingga plasenta keluar.
So hold onto the umbilical cord.
Jadi pegang tali pusat.
Okay.
Okay.
Doctor, something is about to come out.
Doktor, ada sesuatu yang akan keluar.
Yes, let's push one more time.
Ya, mari kita tolak sekali lagi.
Professor Seo.
Profesor Seo.
What about the hot water?
Bagaimana dengan air panas?
Use it to clean the baby.
Gunakannya untuk membersihkan bayi.
What did he say?
Apa yang dia cakap?
Gosh.
Astaga.
I'm finally sobering up.
Saya akhirnya sedar.
You must have had a lot of
Anda mesti mempunyai banyak
Yes.
ya.
Right, I heard back at the lodgings that you did something amazing.
Betul, saya mendengar kembali di tempat penginapan bahawa anda telah melakukan sesuatu yang menakjubkan.
I feel like
saya rasa macam
I went through many valuable experiences after coming here.
Banyak pengalaman berharga yang saya lalui selepas datang ke sini.
Professor, thank you for asking me to come along with you here.
Profesor, terima kasih kerana bertanya kepada saya untuk datang bersama anda ke sini.
Are you okay?
awak okay tak?
Everyone found out that you're married to Professor Seo.
Semua orang tahu bahawa anda telah berkahwin dengan Profesor Seo.
On one hand, I do feel relieved.
Di satu pihak, saya berasa lega.
I'm sure you've heard about the rumor.
Saya pasti anda pernah mendengar khabar angin itu.
Yes, about you and Professor Seo having an affair
Ya, tentang awak dan Profesor Seo mempunyai hubungan sulit
and being in a love triangle with me.
dan berada dalam cinta tiga segi dengan saya.
-I don't care about any of that. -You'll have to now.
-Saya tidak kisah tentang semua itu. -Anda perlu sekarang.
Since everyone knows about me and my husband.
Memandangkan semua orang tahu tentang saya dan suami saya.
If people keep talking about you because of me,
Jika orang terus bercakap tentang anda kerana saya,
it can become embarrassing.
ia boleh menjadi memalukan.
Why aren't you doing anything?
Kenapa awak tak buat apa-apa?
-What? -About Professor Seo.
-Apa? -Tentang Profesor Seo.
Why do you stay silent despite knowing everything?
Kenapa awak diam walaupun mengetahui segala-galanya?
Why are you holding back?
Kenapa awak menahan diri?
How do you know…
Bagaimana anda tahu…
about that, Professor?
tentang itu, Profesor?
I don't want to tell you.
Saya tidak mahu memberitahu anda.
Please don't speak lightly
Tolong jangan cakap ringan
of someone else's family matters.
urusan keluarga orang lain.
I'm not speaking lightly of it.
Saya tidak bercakap enteng mengenainya.
I wanted to tell you several times but I held back.
Saya ingin memberitahu anda beberapa kali tetapi saya menahan.
But I couldn't stand it anymore.
Tetapi saya tidak tahan lagi.
I'm a mother.
Saya seorang ibu.
My son works in the same hospital as his parents.
Anak saya bekerja di hospital yang sama dengan ibu bapanya.
And my daughter is in high school.
Dan anak perempuan saya berada di sekolah menengah.
They are facing crucial moments
Mereka sedang menghadapi detik-detik genting
and I'm choosing to keep the peace in the family for them.
dan saya memilih untuk menjaga keamanan dalam keluarga untuk mereka.
So…
Jadi…
don't look at me
jangan pandang saya
like I'm some pathetic woman.
seperti saya seorang wanita yang menyedihkan.
It's true that you're pathetic.
Memang kesian awak.
Your kids are all grown up. Please stop sacrificing yourself for them
Anak-anak anda semua sudah dewasa. Tolong berhenti berkorban untuk mereka
and choose what makes you happy instead.
dan pilih apa yang menggembirakan anda.
It tastes good.
Sedap rasanya.
You made it well.
Anda berjaya melakukannya dengan baik.
What made you so sick like that?
Apa yang buat awak sakit macam tu?
You only get gastric cramps when you get stressed.
Anda hanya mengalami kekejangan gastrik apabila anda tertekan.
Eun-seo.
Eun-seo.
I wanted to create a complete family where a father would be there for you.
Saya mahu mewujudkan keluarga yang lengkap di mana seorang ayah akan berada di sana untuk anda.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Mom.
mak.
Let's be honest.
Jujurlah.
It's not that I needed a father. You needed a husband.
Bukan saya perlukan ayah. Awak perlukan suami.
Mom…
ibu…
I'm done letting off steam.
Saya sudah selesai melepaskan diri.
I don't need anything from Dad anymore.
Saya tidak perlukan apa-apa daripada ayah lagi.
But you still do, and that's why you're sick.
Tetapi anda masih melakukannya, dan sebab itulah awak sakit.
When will you come to your senses?
Bilakah anda akan sedar?
Will you really be okay?
Adakah anda benar-benar akan baik-baik saja?
It'll be just the two of us in this big world.
Ia akan menjadi hanya kita berdua dalam dunia yang besar ini.
Aren't you sad?
awak tak sedih ke?
There are times when I'm sad.
Ada masanya saya sedih.
But…
Tetapi…
I'm not unhappy.
Saya bukan tidak berpuas hati.
I hope you can feel that way too.
Saya harap awak juga boleh rasa begitu.
I will.
saya akan.
I think I'll be able to.
Saya rasa saya akan dapat.
Everyone, attention please.
Semua orang, tolong perhatian.
I apologize for ruining the team spirit here.
Saya minta maaf kerana merosakkan semangat berpasukan di sini.
But I think we should get down to the actual truth before moving on.
Tetapi saya fikir kita harus turun kepada kebenaran sebenar sebelum meneruskan.
Dr. Cha Jeong-suk and Professor Seo In-ho.
Dr. Cha Jeong-suk dan Profesor Seo In-ho.
Are you two a happily married couple
Adakah kamu berdua pasangan suami isteri yang bahagia
who are living happily together now and will continue to do so in the future?
yang kini hidup bahagia bersama dan akan terus berbuat demikian pada masa hadapan?
Yes, it's true.
Ya, memang benar.
I'm sorry I wasn't able to tell you this whole time.
Saya minta maaf saya tidak dapat memberitahu anda sepanjang masa ini.
This is really crazy.
Ini betul-betul gila.
I told you.
saya dah beritahu awak.
-I'd like to apologize -What will I do?
-Saya ingin meminta maaf -Apa yang saya akan buat?
to everyone else as well.
kepada orang lain juga.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Everyone, be quiet!
Semua orang, diam!
She admitted to the fact.
Dia mengakui hakikat itu.
So they're married.
Jadi mereka sudah berkahwin.
It is what it is.
Ia adalah apa itu.
If things can't be undone, let's forget about it and move on.
Jika perkara tidak boleh dibuat asal, mari kita melupakannya dan teruskan.
It's the wisest thing we can do in these modern times.
Ia adalah perkara paling bijak yang boleh kita lakukan pada zaman moden ini.
We're eating seaweed soup because a new life has been born.
Kami sedang makan sup rumpai laut kerana kehidupan baru telah dilahirkan.
And a new married couple has been born in our department…
Dan pasangan baru berkahwin telah dilahirkan di jabatan kami…
It can count as a couple being born, right?
Ia boleh mengira sebagai pasangan yang dilahirkan, bukan?
I sincerely hope that the two of you will have a lasting marriage.
Saya sangat berharap bahawa anda berdua akan mempunyai perkahwinan yang berkekalan.
And I sincerely hope that everyone here will join in on my applause.
Dan saya sangat berharap semua orang di sini akan menyertai tepukan saya.
Eat up.
makan.
SOMETHING CRAZY HAPPENED!
SESUATU YANG GILA BERLAKU!
PROFESSOR SEO AND DR. CHA ARE MARRIED!
PROFESOR SEO DAN DR. CHA DAH KAHWIN!
SO THEY WERE ACTING ALL ALONG?
JADI MEREKA BERLAKU SELAMA INI?
SO THEY WERE A THING NO SECRET LASTS FOREVER
JADI MEREKA ADALAH SATU PERKARA TIADA RAHSIA KEKAL SELAMANYA
I KNEW IT WAS ODD WHEN DR. CHA COLLAPSED
SAYA TAHU MEMANG PELIK BILA DR. CHA RUNTUH
You're going to sell them all?
Anda akan menjual semuanya?
Yes.
ya.
As fast as you can.
Sepantas yang anda boleh.
The real estate that your late father bequeathed to you is quite big,
Hartanah yang arwah ayah awak diwariskan kepada kamu adalah cukup besar,
so it'll take some time.
jadi ia akan mengambil sedikit masa.
What are you planning to do after?
Apa yang anda merancang untuk lakukan selepas itu?
I'm going to return to the US.
Saya akan kembali ke AS.
You drank all that
Awak minum semua itu
-Are you okay? -Dr. Hwang, you're tired, right?
-Awak okay? -Dr. Hwang, awak penat kan?
-That was crazy. -You look really tired.
-Itu gila. -Anda kelihatan sangat letih.
-You worked hard. -This is serious. What do I do?
-Anda bekerja keras. -Ini serius. Apa yang saya buat?
MISSED CALL EUN-SEO
PANGGILAN TERLEPAS EUN-SEO
Sir, one moment!
Tuan, sekejap!
-Please stop the bus! -Why?
-Sila hentikan bas! -Kenapa?
It's fine.
tak mengapa.
Gosh.
Astaga.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Gosh. How…
Astaga. Bagaimana…
This is garlic that we forgot to give you yesterday.
Ini bawang putih yang kita lupa untuk memberi anda semalam.
Goodness.
Kebaikan.
And this.
Dan ini.
These are potatoes grown in red clay soil from our field.
Ini adalah kentang yang ditanam dalam tanah liat merah dari ladang kami.
The land here is so rich anything you plant grows to be delicious.
Tanah di sini sangat kaya apa sahaja yang anda tanam tumbuh menjadi lazat.
-Thank you. -Here you go.
-Terima kasih. -Ini anda pergi.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Come on, it's nothing. Thank you so much.
Ayuh, bukan apa-apa. Terima kasih banyak-banyak.
Wait.
Tunggu.
Why are you walking around? You gave birth yesterday.
Kenapa awak berjalan-jalan? Awak bersalin semalam.
We're on our way to the postnatal care center downtown.
Kami dalam perjalanan ke pusat jagaan lepas bersalin di pusat bandar.
Thank you, Doctor.
Terima kasih, Doktor.
It's thanks to you that I was able to give birth.
Ini berkat awak bahawa saya dapat melahirkan anak.
You did such a good job.
Anda telah melakukan kerja yang begitu baik.
It's not much, but this is a gift for you.
Ia tidak banyak, tetapi ini adalah hadiah untuk anda.
The flowers on the handkerchief are apricot blossoms.
Bunga pada sapu tangan adalah bunga aprikot.
They symbolize our wish for your happiness.
Mereka melambangkan keinginan kita untuk kebahagiaan awak.
Thank you so much again, Doctor.
Terima kasih sekali lagi, Doktor.
Thank you.
terima kasih.
Everyone, a round of applause.
Semua orang, tepukan gemuruh.
We're at the rest stop. We'll take off again in 30 minutes!
Kami di perhentian rehat. Kami akan berlepas lagi dalam masa 30 minit!
Are you angry at me?
Awak marah saya ke?
If you were me, wouldn't you feel angry?
Kalau awak jadi saya, takkan awak rasa marah?
I would've been flustered too.
Saya juga akan bingung.
But I would make an effort to understand why you hid the truth from me.
Tetapi saya akan berusaha untuk memahami kenapa awak menyembunyikan kebenaran daripada saya.
Are you saying I'm narrow-minded, unlike you?
Adakah anda berkata Saya berfikiran sempit, tidak seperti anda?
Why do you have to twist everything?
Kenapa perlu putar belit semua?
Do you expect me to be nice to you then?
Adakah anda mengharapkan saya untuk berbuat baik kepada anda?
It's not that. I'm just asking you to see things from my perspective.
Bukan itu sahaja. Saya cuma tanya awak untuk melihat sesuatu dari perspektif saya.
If I had told you, you would've been so uncomfortable--
Jika saya telah memberitahu anda, anda akan menjadi sangat tidak selesa--
Forget it. I don't want to hear your excuses.
Lupakan saja. Saya tidak mahu untuk mendengar alasan anda.
I just…
saya cuma…
Jeez, where did she go?
Ya ampun, ke mana dia pergi?
What is he doing over there?
Apa yang dia buat di sana?
Dr. Cha.
Dr Cha.
Thank you.
terima kasih.
These rest stops are so nice.
Perhentian rehat ini sangat bagus.
They even have a park like this.
Mereka juga mempunyai taman seperti ini.
I know.
saya tahu.
This park is beautiful,
Taman ini indah,
and the weather is so nice.
dan cuaca sangat baik.
But all of that feels unfair
Tetapi semua itu terasa tidak adil
when it feels like I'm going through hell.
bila rasa macam nak lalui neraka.
Dr. Kim.
Dr Kim.
Thank you for the coffee.
Terima kasih untuk kopi.
But I think I'll walk on my own for a bit.
Tetapi saya rasa saya akan berjalan sendiri sebentar.
Why is this rest stop so big?
Mengapa perhentian rehat ini begitu besar?
I've been looking everywhere for you.
Saya telah mencari anda di mana-mana.
Aren't you hungry?
awak tak lapar ke?
Have some of this.
Dapatkan beberapa ini.
Do you not want any?
Adakah anda tidak mahu apa-apa?
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
Why did you do it?
Kenapa awak buat?
I was so drunk that all my reason went right out the window.
Saya sangat mabuk bahawa semua alasan saya terus keluar dari tingkap.
I had no idea what I was saying.
Saya tidak tahu apa yang saya katakan.
It was for the best. It was tough to keep the secret.
Ia adalah untuk yang terbaik. Sukar untuk menyimpan rahsia itu.
I wouldn't have been able to say it sober.
Saya tidak akan dapat mengatakannya dengan tenang.
Will you really be okay?
Adakah anda benar-benar akan baik-baik saja?
If we go around acknowledging that we're married,
Jika kita berkeliling mengakui bahawa kita sudah berkahwin,
will you really be okay with that?
adakah anda benar-benar akan baik-baik saja dengan itu?
Well…
Nah…
what can I do when everyone already knows?
apa yang boleh saya lakukan apabila semua orang sudah tahu?
Is that so?
Adakah begitu?
That reminds me.
Itu mengingatkan saya.
I'm going to work in Family Medicine starting tomorrow.
Saya akan pergi bekerja dalam Perubatan Keluarga mulai esok.
I see.
saya nampak.
Come in.
Masuklah.
I came to say hello.
Saya datang untuk bertanya khabar.
I'll be working in Family Medicine starting tomorrow.
Saya akan bekerja dalam Perubatan Keluarga mulai esok.
I thought you were going to Pediatrics.
Saya fikir anda akan pergi ke Pediatrik.
Didn't you switch with Dr. Moon?
Adakah anda tidak bertukar dengan Dr Moon?
I was going to, but I changed my mind.
Saya akan pergi, tetapi saya mengubah fikiran saya.
Did you hear?
awak dengar tak?
Everyone in the hospital now knows
Semua orang di hospital sekarang tahu
that I'm married to In-ho.
bahawa saya telah berkahwin dengan In-ho.
He told everyone himself.
Dia memberitahu semua orang sendiri.
I heard.
saya dengar.
I look forward to working with you.
Saya tidak sabar untuk bekerja dengan anda.
Don't concern yourself too much over the fact that I'm In-ho's wife.
Jangan terlalu mementingkan diri sendiri atas fakta bahawa saya isteri In-ho.
Why did you choose here out of all places?
Mengapa anda memilih di sini daripada semua tempat?
I heard you came here on your wife's birthday.
Saya dengar awak datang ke sini pada hari lahir isteri anda.
You said you'd come here with me too.
Awak kata awak akan datang ke sini dengan saya juga.
Right.
Betul.
I overdrank yesterday so I couldn't pick up Eun-seo's call.
Saya terlebih minum semalam jadi saya tidak dapat mengangkat panggilan Eun-seo.
I called her again but she didn't pick up. Did something happen?
Saya menghubunginya semula tetapi dia tidak mengangkatnya. Adakah sesuatu berlaku?
It was nothing.
Ia bukan apa-apa.
I heard you revealed you two are married while you were drunk.
Saya mendengar anda mendedahkan kamu berdua berkahwin semasa kamu mabuk.
Word gets around fast.
Perkataan tersebar dengan pantas.
Right, starting tomorrow, my wife--
Betul, mulai esok, isteri saya--
I know.
saya tahu.
She's coming to my department.
Dia akan datang ke jabatan saya.
Right.
Betul.
Do you intend…
Adakah anda berniat…
to get a divorce?
untuk bercerai?
Would you be willing to divorce your wife?
Adakah anda sanggup menceraikan isteri anda?
Well…
Nah…
That's…
itu…
You can't do it?
Anda tidak boleh melakukannya?
Seung-hi.
Seung-hi.
Jeong-suk hasn't done anything wrong.
Jeong-suk tidak melakukan apa-apa kesalahan.
I may be a jerk, but how can I ask her for a divorce?
Saya mungkin seorang yang bodoh, tetapi bagaimana saya boleh meminta dia untuk bercerai?
I think the time is coming for us to make a decision.
Saya rasa masanya akan tiba untuk kita untuk membuat keputusan.
-Why are you suddenly being like this? -We can't keep doing this.
-Kenapa awak tiba-tiba jadi macam ni? -Kita tidak boleh terus melakukan ini.
This isn't right for everyone involved.
Ini tidak sesuai untuk semua orang yang terlibat.
Let's each take some time to think.
Mari kita masing-masing mengambil sedikit masa untuk berfikir.
That coward.
Pengecut itu.
Hello.
Hello.
-Hello. -Yes.
-Hello. -Ya.
You're doing well. How is your walking?
Awak sihat. Bagaimana perjalanan anda?
-It's okay. -You have to keep moving.
-Tak apa. -Anda perlu terus bergerak.
-Okay. -You must work hard,
-Baiklah. -Anda mesti bekerja keras,
that way you'll recover quickly.
dengan cara itu anda akan pulih dengan cepat.
-Yes. -It's better than yesterday, right?
-Ya. -Ia lebih baik daripada semalam, bukan?
Yes, it seems a little better.
Ya, nampaknya lebih baik sedikit.
You're doing well. Did you eat?
Awak sihat. awak dah makan?
First-year resident, have you seen liver surgery before?
Penduduk tahun pertama, adakah anda pernah melihat pembedahan hati sebelum ini?
Yes, this is my second one.
Ya, ini yang kedua saya.
If you're resecting the right side,
Jika anda memotong bahagian kanan,
how much of the posterior should be detached?
berapa banyak bahagian belakang patut dipisahkan?
Up to the IVC.
Sehingga IVC.
Behind the IVC,
Di sebalik IVC,
there's a firm fibrous structure holding the liver and IVC in place.
terdapat struktur berserabut yang kukuh memegang hati dan IVC di tempatnya.
What is it called?
Apa yang dipanggil?
I think it's the ligamentum venosum.
Saya fikir ia adalah ligamentum venosum.
I guess you studied before you came in here.
Saya rasa awak belajar sebelum awak masuk sini.
But you're wrong.
Tapi awak silap.
The correct answer is the IVC ligament.
Jawapan yang betul ialah ligamen IVC.
When you're detaching the IVC, you need to perform a ligation on this
Apabila anda menanggalkan IVC, anda perlu melakukan pengikatan mengenai perkara ini
so that it detaches safely without bleeding.
supaya ia terlepas dengan selamat tanpa berdarah.
"IVC ligament."
"Ligamen IVC."
Thank you, Professor.
Terima kasih, Profesor.
I'll work hard.
Saya akan bekerja keras.
Professor.
Profesor.
I have something to ask you.
Saya ada sesuatu nak tanya awak.
What is it?
Apa itu?
Well…
Nah…
Ask away. It's fine.
Tanya jauh. tak mengapa.
Are you close with Dr. Cha,
Adakah anda rapat dengan Dr. Cha,
I mean, my mother?
Maksud saya, ibu saya?
I know this may be out of line, but what's your relationship with her?
Saya tahu ini mungkin terkeluar dari garisan, tapi apa hubungan awak dengan dia?
I'm curious about
Saya ingin tahu tentang
what you think of my mother.
apa yang anda fikirkan tentang ibu saya.
It's a hard question.
Ia adalah soalan yang sukar.
Let's just say she's a friend.
Katakan saja dia kawan.
Jung-min, what are you doing here?
Jung-min, apa yang awak buat di sini?
Father, you have to try harder.
Ayah, kamu perlu berusaha lebih keras.
What?
apa?
You can't compete.
Anda tidak boleh bersaing.
You're so not on par with him.
Awak tak setaraf dengan dia.
Can't compete?
Tidak boleh bersaing?
What on earth is he saying?
Apa yang dia katakan?
Fine, do what you want.
Baik, lakukan apa yang anda mahu.
Doesn't this square of land look great?
Nampak hebat tak dataran tanah ini?
You can't think of it as a regular convalescent hospital.
Anda tidak boleh memikirkannya sebagai hospital pemulihan biasa.
The best private retirement complex
Kompleks persaraan swasta terbaik
and Korean medical clinic will be built here too.
dan klinik perubatan Korea akan dibina di sini juga.
We'll bring in famous doctors in both Korean and Western medicine
Kami akan membawa masuk doktor terkenal dalam kedua-dua perubatan Korea dan Barat
and build a luxurious medical town.
dan membina sebuah bandar perubatan yang mewah.
The city of Jugyeong will invest 25 billion won into this facility.
Bandar Jugyeong akan melabur 25 bilion won ke dalam kemudahan ini.
Ms. Kwak, I know you said you'd invest in this,
Cik Kwak, saya tahu anda berkata anda akan melabur dalam ini,
but you should let me know if you have changed your mind.
tetapi anda harus memberitahu saya jika anda telah berubah fikiran.
You have to decide quickly
Anda perlu membuat keputusan dengan cepat
because there are others waiting in line who want to invest in this.
sebab ada lagi yang sedang beratur yang ingin melabur dalam ini.
The thing is, the building that I was going to use to take out a loan
Perkara itu, bangunan yang saya akan gunakan untuk membuat pinjaman
is under my daughter-in-law's name.
adalah atas nama menantu saya.
So I have to consult with my kids.
Jadi saya perlu berunding dengan anak-anak saya.
I doubt they will oppose it given that this project has such positive prospects.
Saya ragu mereka akan menentangnya memandangkan itu projek ini mempunyai prospek yang positif.
Things like this need to be taken care of quietly.
Perkara seperti ini perlu dijaga dengan senyap.
The kids won't have anything good to say when their old folks try to do something.
Kanak-kanak tidak akan mempunyai apa-apa yang baik untuk dikatakan apabila orang tua mereka cuba melakukan sesuatu.
Is that so?
Adakah begitu?
Don't worry about money and grill as much meat as you want.
Jangan risau tentang wang dan panggang daging seberapa banyak yang anda mahu.
-Okay!
-Baiklah!
Everyone.
Semua orang.
I know this is a farewell party, but I'd like to say a word.
Saya tahu ini adalah majlis perpisahan, tetapi saya ingin mengatakan satu perkataan.
I'm sorry to all the residents,
Saya minta maaf kepada semua penduduk,
and I would like to apologize again to Chief Yoon and my fellow professors,
dan saya ingin memohon maaf sekali lagi kepada Ketua Yoon dan rakan-rakan profesor saya,
who must have been shocked.
yang pasti terkejut.
I'm very sorry.
saya minta maaf sangat.
I hid it because I thought it would make everyone uncomfortable,
Saya menyembunyikannya kerana saya fikir ia akan membuat semua orang tidak selesa,
but I ended up causing you trouble anyway.
tetapi saya akhirnya menyusahkan awak pula.
Though my dispatch has ended and I'll be returning to Family Medicine,
Walaupun penghantaran saya telah tamat dan saya akan kembali ke Perubatan Keluarga,
I hope you can treat me as you all did before.
Saya harap awak boleh layan saya seperti yang anda semua lakukan sebelum ini.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Okay, let's eat.
Okay, jom makan.
Eat up.
makan.
That's easier said than done.
Itu lebih mudah diucapkan daripada dilakukan.
But why did you two sit separately like strangers?
Tetapi kenapa kamu berdua duduk berasingan macam orang asing?
-You should sit together now. -No, it's fine.
-Anda patut duduk bersama sekarang. -Tidak, tidak mengapa.
-No. -It's fine.
-Tidak. -Ia baik.
Just eat comfortably.
Makan dengan selesa sahaja.
Married couples don't always have to sit together.
Pasangan berkahwin tidak kena selalu duduk berdua.
I shall say a word too.
Saya akan mengatakan satu perkataan juga.
Imagine how much these two
Bayangkan berapa banyak dua ini
-would want to sit next to each other. -Exactly.
-ingin duduk bersebelahan. -Tepat sekali.
But they are displaying self-control and patience.
Tetapi mereka memaparkan kawalan diri dan kesabaran.
Everyone knows you're a family man, Professor Seo.
Semua orang tahu anda seorang lelaki keluarga, Profesor Seo.
Even all the patients know.
Malah semua pesakit tahu.
Dr. Cha, you're also an excellent resident, a good wife, and a wise mother.
Dr. Cha, awak juga hebat bermastautin, isteri yang baik, dan ibu yang bijak.
It's your last day in our department.
Ini hari terakhir anda di jabatan kami.
So for today, you should sit next to each other and be lovey-dovey.
Jadi untuk hari ini, anda perlu duduk bersebelahan dan berkasih sayang.
Make it undeniably obvious you're a married couple.
Jadikan ia tidak dinafikan jelas anda pasangan suami isteri.
Come, sit next to each other.
Mari, duduk bersebelahan.
Come on, stop it.
Ayuh, hentikan.
Go on.
Teruskan.
-You should go. -I will.
-Anda patut pergi. -Saya akan.
I'll be back soon.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Professor Roy,
Profesor Roy,
Please let me pass by.
Tolong izinkan saya lalu.
Professor Seo, come this way.
Profesor Seo, ke sini.
-Gosh, there? -Yes.
-Astaga, ada? -Ya.
Thank you.
terima kasih.
-I'll pour you a drink. -You two look like newlyweds.
-Saya akan tuangkan awak minuman. -Kamu berdua kelihatan seperti pengantin baru.
Two spicy cold noodles, please!
Dua mee sejuk pedas, tolong!
I'm not paying for the noodles.
Saya tidak membayar untuk mee.
Let's order some more!
Jom order lagi!
Professor Seo, you should buy them.
Profesor Seo, anda patut membelinya.
Two more servings of sirloin, please.
Tolong dua lagi hidangan sirloin.
Do you have anything to say to me?
Awak ada apa-apa nak cakap dengan saya?
What could I say?
Apa yang boleh saya katakan?
I doubt anything I say now will change the way you think about me.
Saya meragui apa yang saya katakan sekarang akan mengubah cara anda berfikir tentang saya.
So I just decided to be as I've always been.
Jadi saya hanya memutuskan untuk menjadi seperti yang saya selalu.
That's a good choice.
Itu pilihan yang baik.
I'll do that too.
Saya akan buat juga.
You don't look like you're in a good mood.
Anda tidak kelihatan seperti anda berada dalam mood yang baik.
You're right.
awak betul.
I'm not in a good mood.
Saya tidak berada dalam mood yang baik.
I feel bad
saya rasa teruk
because it feels like I caused that.
kerana rasanya saya yang menyebabkannya.
Why would you feel bad?
Kenapa awak rasa teruk?
The reason I'm not in a good mood
Sebab saya tak berapa nak mood
is because of the patient, Yoo Ji-seon.
adalah kerana pesakit, Yoo Ji-seon.
Her condition has gotten worse recently.
Keadaannya semakin teruk sejak kebelakangan ini.
I see.
saya nampak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm the one who should be sorry.
Saya yang patut menyesal.
I went way too far that day, didn't I?
Saya pergi terlalu jauh hari itu, bukan?
-Let's drink together. -Please go ahead.
-Mari kita minum bersama. -Sila teruskan.
I'm fine.
saya sihat.
-How much alcohol is left? -Shall I eat it?
-Berapa banyak alkohol yang tinggal? -Bolehkah saya memakannya?
Have you eaten some of the meat?
Adakah anda telah makan sedikit daging?
Shall I give you some soju?
Bolehkah saya memberi awak sedikit soju?
Professor Seo, you've grown a lot seeing as you're pouring your own drink.
Profesor Seo, anda telah banyak berkembang memandangkan anda sedang menuangkan minuman anda sendiri.
Let's have another drink. Give him more.
Jom minum lagi. Beri dia lebih.
Let's eat all the food and alcohol this place has to offer.
Mari makan semua makanan dan alkohol tempat ini ditawarkan.
I just thought you were too good to be treated like that.
Saya hanya fikir anda terlalu baik untuk diperlakukan begitu.
Professor Seo doesn't deserve you.
Profesor Seo tidak layak untuk awak.
I'm flattered that you think so highly of me.
Saya tersanjung kerana anda fikir begitu tinggi terhadap saya.
But I'll find the path that leads to my happiness on my own.
Tetapi saya akan mencari jalan yang membawa kepada kebahagiaan saya sendiri.
It might be completely different from what you had in mind,
Ia mungkin berbeza sama sekali dari apa yang anda fikirkan,
but there will definitely be a reason for my choice.
tetapi pasti akan ada menjadi alasan untuk pilihan saya.
Right now,
Sekarang ini,
all I want to do…
semua saya nak buat…
is finish my residency well
menamatkan residensi saya dengan baik
and safely overcome these obstacles that are being thrown at me.
dan selamat mengatasi halangan ini yang dilemparkan kepada saya.
In return, don't forget that I'm your friend.
Sebagai balasan, jangan lupa bahawa saya kawan awak.
If you need someone to lean on, I'll come running.
Jika anda memerlukan seseorang untuk bersandar, Saya akan datang berlari.
No matter where you are.
Tidak kira di mana anda berada.
Once you overcome those obstacles,
Sebaik sahaja anda mengatasi halangan tersebut,
an opportunity might come to me too.
peluang mungkin datang kepada saya juga.
Number forty-five.
Nombor empat puluh lima.
Professor Seo gets drunk often these days.
Profesor Seo sering mabuk hari ini.
He passed out at the medical volunteer…
Dia pengsan di sukarelawan perubatan…
Jung-min, call a designated driver and take your father home.
Jung-min, panggil pemandu yang ditetapkan dan bawa ayah kamu pulang.
-Okay. -Wait.
-Baiklah. -Tunggu.
He can go home with Dr. Cha. Stay together until the very end.
Dia boleh pulang dengan Dr Cha. Kekal bersama sehingga ke akhirnya.
You don't have to go straight home.
Anda tidak perlu pulang terus.
No round two tonight.
Tiada pusingan kedua malam ini.
We'll end things here.
Kami akan menamatkan perkara di sini.
It's great that you live together in situations like these.
Seronoknya kamu tinggal bersama dalam situasi seperti ini.
-Don't you think? -Jung-min, get him up.
-Tidakkah anda fikir? -Jung-min, bangunkan dia.
His wallet.
dompetnya.
-Go with me to the parking lot. -Okay.
-Pergi dengan saya ke tempat letak kereta. -Baiklah.
-One, two. -Three.
-Satu, dua. -Tiga.
Father, please.
Ayah tolong.
How long are you going to stay mad at me?
Sampai bila awak nak marah saya?
Can't you just stop?
Tidak bolehkah anda berhenti?
In the bathroom earlier,
Di bilik air tadi,
your mom asked if I had anything to say to her.
tanya ibu awak kalau aku ada apa-apa nak cakap kat dia.
My mom?
ibu saya?
Yes, she probably meant if I had anything to say
Ya, dia mungkin maksudkan kalau saya ada apa-apa nak cakap
about how rude I was to her this whole time.
tentang betapa biadapnya Saya ada padanya sepanjang masa ini.
No way. I doubt it.
tak boleh. Saya meraguinya.
That's why I told you to watch what you say.
Sebab itu saya beritahu awak untuk melihat apa yang anda katakan.
Why do I have to hear that from you?
Kenapa saya perlu mendengarnya daripada awak?
Honestly, don't you regret it?
Sejujurnya, adakah anda tidak menyesal?
Being so hard on Dr. Cha, I mean, my mom?
Bersikap keras terhadap Dr. Cha, maksud saya, ibu saya?
Why do I have to look good in front of your mom?
Kenapa saya perlu kelihatan baik di hadapan ibu anda?
Did I ever say I wanted to marry you?
Adakah saya pernah berkata saya ingin berkahwin dengan awak?
That's true. You never said anything about marriage.
Itu benar. Awak tak pernah cakap pasal kahwin.
Our relationship doesn't have to conclude with a marriage like some fairy tale.
Hubungan kita tidak perlu disimpulkan dengan perkahwinan seperti kisah dongeng.
But you…
Tetapi awak…
Have you ever once thought about a future with me?
Pernahkah anda terfikir tentang masa depan dengan saya?
I don't have time for those thoughts.
Saya tidak mempunyai masa untuk pemikiran itu.
It's not just you. Everyone in the hospital has busy lives.
Bukan awak sahaja. Semua orang di hospital mempunyai kehidupan yang sibuk.
But that doesn't mean they disregard everything around them.
Tetapi itu tidak bermakna mereka tidak menghiraukan segala-galanya di sekeliling mereka.
-Hey. -I wish
-Hei. -Saya harap
you could sometimes look around you and be kind and compassionate
anda kadang-kadang boleh melihat sekeliling anda dan menjadi baik dan belas kasihan
to those who aren't as competent as you are.
kepada mereka yang tidak cekap seperti anda.
-Sir, please stop the car. -What are you doing?
-Tuan, tolong hentikan kereta. -Apa yang awak buat?
You are a poor judge of character.
Anda adalah hakim yang buruk tentang watak.
You should know
Awak patut tahu
that I'm not that kind of person.
bahawa saya bukan orang seperti itu.
Should we wait for her?
Patutkah kita tunggu dia?
Please just go.
Tolong pergi sahaja.
Jeez, why did he drink himself to senselessness like this?
Ya ampun, kenapa dia minum sendiri ke tidak masuk akal seperti ini?
He never overdrank as he thought walking drunk was disgraceful.
Dia tidak pernah minum berlebihan seperti yang dia fikirkan berjalan dalam keadaan mabuk adalah memalukan.
What on earth happened?
Apa yang berlaku?
Excuse me, Mother.
Maafkan saya, Ibu.
I'm sorry, but can you get me a glass of water?
saya minta maaf, tetapi bolehkah awak dapatkan saya segelas air?
Sure.
pasti.
I'm sorry, Seung-hi.
Saya minta maaf, Seung-hi.
I'm sorry, Jeong-suk.
Saya minta maaf, Jeong-suk.
I'm a jerk.
aku ni keje.
I deserve to die.
Saya layak untuk mati.
It hurts.
Sakit hati.
Thank you, Mother.
Terima kasih, Ibu.
Jeez, why are you acting like a guest?
Ya ampun, kenapa awak berlagak seperti tetamu?
I-rang isn't home, right?
I-rang tak ada rumah, kan?
She called and said she was going to stay up in the study room.
Dia menelefon dan berkata dia akan pergi untuk berjaga di bilik belajar.
Yes, she's working really hard lately.
Ya, dia bekerja keras sejak kebelakangan ini.
I'll get going.
Saya akan pergi.
It's late. You should sleep here.
dah lewat. Awak patut tidur di sini.
No, I have to work early tomorrow.
Tidak, saya perlu bekerja awal esok.
Okay.
Okay.
I guess it can't be helped.
Saya rasa ia tidak boleh membantu.
-Bye. -Okay.
-Bye. -Baiklah.
CHOI_SEUNGHI
CHOI_SEUNGHI
TO MEET, TO KNOW, TO LOVE, AND TO PART IS A SAD TALE OF MANY A HEART
UNTUK BERTEMU, MENGETAHUI, MENCINTAI, DAN BERPISAH ADALAH KISAH SEDIH BANYAK HATI
Who could it be at this hour?
Siapa mungkin pada jam ini?
Who is it?
Siapakah itu?
Mom, it's me.
Ibu, ini saya.
What?
apa?
-Oh, my. -Ta-da. Mom, surprise!
-Oh, saya. -Ta-da. Ibu, terkejut!
Why are you here at this hour?
Mengapa anda berada di sini pada jam ini?
It's past eleven right now.
Sekarang sudah pukul sebelas lebih.
What about you? What were you doing up so late?
Bagaimana dengan awak? Apa yang awak buat lewat sangat?
Gosh, it's so nice.
Astaga, ia sangat bagus.
Home is the best.
Rumah adalah yang terbaik.
MEDICATED PAIN RELIEF PATCH
PATCH MELEGAKAN SAKIT BERUBAT
Mom, does your shoulder still hurt?
Mak, bahu mak masih sakit?
No, it's fine. It's all better.
Tidak, tidak mengapa. Semuanya lebih baik.
What do you mean it's fine?
Apa maksud anda tidak apa-apa?
Hey.
Hei.
I mean it.
saya maksudkannya.
Why are you here at this hour out of the blue?
Kenapa awak ada di sini pada jam ini tiba-tiba?
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
What could be wrong?
Apa yang boleh salah?
I just came to sleep over.
Saya hanya datang untuk tidur.
Are you sure nothing is wrong?
Adakah anda pasti tiada yang salah?
I'm telling you, nothing's wrong.
Saya memberitahu anda, tidak ada yang salah.
I came here after the group dinner because I missed you so much.
Saya datang ke sini selepas makan malam kumpulan kerana saya sangat merindui awak.
Goodness.
Kebaikan.
This takes us back, right?
Ini membawa kita kembali, bukan?
Yes.
ya.
You slept like this all the time before you got married.
Anda tidur seperti ini sepanjang masa sebelum awak kahwin.
Mom.
mak.
Yes?
ya?
Did you not…
adakah kamu tidak…
hate Dad?
benci ayah?
It's not like he made a lot of money
Ia tidak seperti dia mendapat banyak wang
or treated you really well.
atau melayan anda dengan sangat baik.
What was so good about him that you treated him so well
Apa yang baik tentang dia yang awak layan dia dengan baik
while preparing all his meals for him?
semasa menyediakan semua hidangan untuknya?
If it were me,
Jika saya,
I wouldn't have lived with him.
Saya tidak akan tinggal bersamanya.
Not many women in my generation lived with their husbands out of love.
Tidak ramai wanita dalam generasi saya tinggal bersama suami kerana cinta.
We just did it because they were the fathers of our children.
Kami hanya melakukannya kerana mereka bapa kepada anak-anak kita.
I could endure the talk about me being a widow,
Saya boleh bertahan dengan ceramah itu tentang saya seorang janda,
but it was such a devastating thought
tetapi ia adalah satu pemikiran yang menghancurkan
to see my child grow up without a father.
untuk melihat anak saya membesar tanpa bapa.
Your husband isn't important because he's your husband.
Suami awak tidak penting sebab dia suami awak.
He is important because he's the father of your children.
Dia penting kerana dia bapa kepada anak-anak kamu.
I…
saya…
would've been okay even if I only had you.
akan baik-baik saja walaupun saya hanya memiliki awak.
You have a big heart.
Anda mempunyai hati yang besar.
Even if In-ho does something wrong,
Walaupun In-ho melakukan sesuatu yang salah,
just find it in your heart to accept it and live with it.
cari saja dalam hati untuk menerimanya dan hidup dengannya.
He'll come to appreciate it one day, when he comes to his senses.
Dia akan menghargainya suatu hari nanti, apabila dia sedar.
Well, if he doesn't, there's nothing that can be done.
Nah, jika dia tidak, tiada apa yang boleh dilakukan.
Why are you here this early?
Kenapa awak datang awal ni?
Did you sleep somewhere else last night?
Adakah anda tidur di tempat lain semalam?
I slept at my mother's place.
Saya tidur di rumah ibu saya.
I asked why you are here.
Saya tanya kenapa awak ada di sini.
I brought a coffee machine for you. You like coffee.
Saya bawakan mesin kopi untuk awak. Awak suka kopi.
I brought a lot of capsules too. Here.
Saya membawa banyak kapsul juga. Di sini.
Are you eating well?
Adakah anda makan dengan baik?
I'll take care of myself.
Saya akan menjaga diri saya.
Why are you acting like you care all of a sudden?
Mengapa anda bertindak seperti anda mengambil berat tiba-tiba?
It feels weird that you're not home.
Pelik rasanya awak tiada di rumah.
Come back home once you get used to your job
Balik rumah setelah anda terbiasa dengan pekerjaan anda
since it's okay for us to commute together now.
memandangkan ia tidak mengapa untuk kita untuk berulang-alik bersama sekarang.
Can I come in for a moment?
Boleh saya masuk sekejap?
-No. -I'll go then.
-Tidak. -Saya akan pergi kemudian.
I will end my presentation on the conference case for osteomyelitis.
Saya akan menamatkan pembentangan saya mengenai kes persidangan untuk osteomielitis.
Are there any questions?
Adakah terdapat sebarang soalan?
What needs to be used if it's shown to be an MRSA?
Apa yang perlu digunakan jika ia ditunjukkan sebagai MRSA?
Well…
Nah…
We would need to check the susceptibility test results…
Kami perlu menyemak keputusan ujian kerentanan…
I mean,
maksud saya,
we would use vancomycin.
kami akan menggunakan vancomycin.
If needed, you could continually check the TDM and use vancomycin
Jika perlu, anda boleh terus menyemak TDM dan gunakan vancomycin
or use teicoplanin.
atau gunakan teicoplanin.
Yes.
ya.
Thank you.
terima kasih.
We're all done here.
Kita semua sudah selesai di sini.
Prepare her admittance forms
Sediakan borang kemasukannya
and a consultation with the Gastroenterology Department.
dan perundingan dengan Jabatan Gastroenterologi.
Basic blood tests show weight loss,
Ujian darah asas menunjukkan penurunan berat badan,
so what other tests should be ordered for the patient?
jadi apa lagi ujian perlu dipesan untuk pesakit?
The formation of tumor markers and diabetes could lead to weight loss.
Pembentukan penanda tumor dan diabetes boleh menyebabkan penurunan berat badan.
So I'll add an hbA1c test.
Jadi saya akan menambah ujian hbA1c.
Yes, it could also be due to an organ issue.
Ya, boleh jadi juga disebabkan masalah organ.
It's common with hyperthyroidism as well.
Ia adalah perkara biasa dengan hipertiroidisme juga.
So run TFT, ANA, and RF to see if she has any autoimmune diseases.
Jadi jalankan TFT, ANA dan RF untuk melihat sama ada dia mempunyai sebarang penyakit autoimun.
Okay.
Okay.
My father-in-law can't sleep, has no appetite, and is depressed.
Bapa mertua saya tidak boleh tidur, tidak mempunyai selera makan, dan tertekan.
He's lost a lot of weight too.
Berat badannya juga turun.
I see.
saya nampak.
In this case, what would you prescribe?
Dalam kes ini, apakah yang akan anda tetapkan?
Trazodone or zolpidem.
Trazodone atau zolpidem.
In this case, if mirtazapine is taken, the depression symptoms get better quickly
Dalam kes ini, jika mirtazapine diambil, gejala kemurungan menjadi lebih baik dengan cepat
and it'll help him gain weight as it'll increase his sleep and appetite.
dan ia akan membantunya menambah berat badan kerana ia akan meningkatkan tidur dan selera makan.
Why are you still coming here?
Kenapa awak masih datang ke sini?
I told you to move academies.
Aku suruh kau pindah akademi.
Do I have to listen to you?
Adakah saya perlu mendengar anda?
Just keep coming here too.
Terus datang sini juga.
We're in 12th grade, so we need to focus.
Kami di tingkatan 12, jadi kami perlu fokus.
"We"?
"Kami"?
Is shamelessness genetic too?
Adakah sifat tidak tahu malu juga genetik?
What'll you do for me if I move to a different one?
Apa yang awak akan lakukan untuk saya jika saya berpindah ke yang lain?
Are you going to give me
Adakah anda akan memberi saya
your dad?
ayah awak?
You crazy brat!
Awak gila!
Don't mess with me again.
Jangan kacau saya lagi.
MY DAUGHTER I'LL BE HAVING DINNER WITH A FRIEND, MOM
PUTERI SAYA SAYA AKAN MAKAN MALAM DENGAN KAWAN, IBU
LET'S HAVE DINNER SOME OTHER TIME SORRY
JOM MAKAN MAKAN KALAU LAIN MAAF
-Dr. Cha. -Director.
-Dr. Cha. -Pengarah.
-Are you finding the work here manageable? -Yes.
-Adakah anda mendapati kerja di sini boleh diurus? -Ya.
Chairman Oh still calls me these days and asks how you're doing.
Pengerusi Oh masih memanggil saya hari ini dan bertanya khabar anda.
He's checking to see if you didn't quit and are still working here.
Dia menyemak sama ada anda tidak berhenti dan masih bekerja di sini.
Please keep up the good work.
Sila teruskan kerja yang baik.
Okay.
Okay.
I'll get going now.
Saya akan pergi sekarang.
Welcome.
Selamat datang.
I'm sorry, but can you please follow that car?
saya minta maaf, tetapi bolehkah anda mengikuti kereta itu?
Okay.
Okay.
Sir, please just stop the car.
Tuan, tolong hentikan sahaja kereta itu.
You need to see things to the end to be able to start anew.
Anda perlu melihat perkara sehingga akhir untuk dapat memulakan semula.
What on earth happened?
Apa yang berlaku?
It's nothing.
Bukan apa.
If it's nothing, why are you in a cast?
Jika tiada apa-apa, mengapa anda berada dalam pelakon?
It's not as if you are a little kid. How did you hurt yourself?
Ia tidak seolah-olah anda seorang kanak-kanak kecil. Bagaimana anda menyakiti diri sendiri?
Why are you staying silent?
Kenapa awak diam?
Right.
Betul.
You're lucky it isn't worse. But how did this happen?
Anda bernasib baik ia tidak lebih teruk. Tetapi bagaimana ini berlaku?
I'm your dad. Tell me.
Saya ayah awak. Beritahu saya.
If I tell you, you'll be in a difficult position.
Jika saya memberitahu anda, anda akan berada dalam kedudukan yang sukar.
Will you be okay with that?
Adakah anda akan baik-baik saja dengan itu?
Seo I-rang did this to me.
Seo I-rang melakukan ini kepada saya.
Aren't you going in?
Awak tak masuk ke?
I said, aren't you going in?
Saya kata, awak tak masuk ke?
I'm not.
saya tidak.
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
If I go inside,
Jika saya masuk ke dalam,
I don't think I'll be able to breathe.
Saya rasa saya tidak boleh bernafas.
Still,
masih,
you should go in.
awak patut masuk.
It's a cold night.
Malam ni sejuk.
Get in.
masuk.
You seem to feel suffocated. Let's go on a drive.
Anda seolah-olah merasa lemas. Jom pandu.
Do you still feel suffocated?
Adakah anda masih berasa lemas?
Yes.
ya.
What are you doing?
awak buat apa?
I thought you said you couldn't breathe. I bought this car for times like these.
Saya fikir anda berkata anda tidak boleh bernafas. Saya membeli kereta ini untuk masa-masa seperti ini.
You're right.
awak betul.
I feel like I can breathe
Saya rasa saya boleh bernafas
with the air hitting my face like this.
dengan udara yang menerpa muka saya seperti ini.
What?
apa?
I feel like I can breathe!
Saya rasa saya boleh bernafas!
Something's wrong,
Ada yang tidak kena,
isn't it?
bukan?
Yes.
ya.
Something's wrong
Ada yang tak kena
but I can't even believe it
tapi tak percaya pun
because it feels too unreal.
kerana ia terasa terlalu tidak nyata.
I think I know what it is.
Saya rasa saya tahu apa itu.
No.
Tidak.
You really don't know.
Anda benar-benar tidak tahu.
I think I know what it is!
Saya rasa saya tahu apa itu!
You want to kill those two bastards.
Awak nak bunuh dua orang bajingan tu.
Professor Seo is cheating on you!
Profesor Seo menipu awak!
It's raining.
hari ni hujan.
Hurry up and close it.
Cepat dan tutup.
My goodness!
Ya ampun!
-Why isn't it working? -Please do something!
-Mengapa ia tidak berfungsi? -Sila lakukan sesuatu!
I'm trying!
saya cuba!
You can't even close the roof of your own car?
Nak tutup pun tak boleh bumbung kereta sendiri?
I opened it for the first time today!
Saya membukanya buat kali pertama hari ini!
What do we do?
Apa yang kita buat?
It's cold!
Sejuk!
My goodness!
Ya ampun!
This isn't the time to be laughing!
Ini bukan masanya untuk ketawa!
It's cold!
Sejuk!
Come on, stop laughing!
Ayuh, berhenti ketawa!
Come here right now.
Datang ke sini sekarang juga.
Unless you want the whole hospital to be talking about your affair.
Melainkan anda mahukan keseluruhan hospital untuk bercakap tentang urusan anda.
Why did you make a fool out of me when the whole family already knew?
Mengapa awak memperbodohkan saya apabila seluruh keluarga sudah tahu?
Why was I the only one who didn't know?
Kenapa saya seorang sahaja yang tidak tahu?
Do we really need to break up? Don't you think she'll divorce you soon?
Adakah kita benar-benar perlu berpisah? Tidakkah anda fikir dia akan menceraikan anda tidak lama lagi?
I'll quit if you get a divorce.
Saya akan berhenti jika awak bercerai.
Get out of my sight.
Pergi dari pandangan saya.
A short circuit must have caused a fire in the dorms.
Litar pintas mesti ada menyebabkan kebakaran di asrama.
Dr. Cha!
Dr Cha!
Open the door right now!
Buka pintu sekarang!
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Terjemahan sari kata oleh: Yoon-ji Chi